# 全てのコマンド

全てのコマンドを説明するページです。
多くのコマンドは記事のリストを作り、それらに対して操作を行います。
リストする対象の指定や表示の整形は共通の引数で行うので、 [リストの作り方](./boards.md) に書きます。
必要に応じてそちらも参照してください。


## `gl2f auth` 認証関係

### `gl2f auth login`

email アドレスとパスワードを入力して認証をとります。

オプション
* `-u --email` アカウントのemailアドレス
* `-p --password` アカウントのパスワード

### `gl2f auth logout`

端末の認証情報を削除します。

### `gl2f auth set-token`

認証情報を直接入力します。

### `gl2f auth update`

認証情報を更新します。


## `gl2f cat` ターミナルで本文を読む

引数に記事のリストまたは一つのURLを与えます。
チェックボックスが現れるので、記事を選択して本文をターミナル上に出力します。
また可能な環境であれば sixel で画像も表示します。
リストの与え方の詳細は [リストの作り方](./boards.md) を読んでください。

[GL2 family ニュース](https://girls2-fc.jp/page/familyNews) のリストを使う
```sh
gl2f cat news/family
```

オプションは以下のものがあります。

* `-a, --all` チェックボックスを使った選択を行わず、リストされた全ての記事本文を出力します。
* `--pick` チェックボックスを使った選択を行わず、取得したリストから表示する記事を番号で選択します。複数の番号を指定する際はスペースで区切ります。
* `--style { full, compact, compressed, plain }` 本文の表示スタイルを決めます。 `full` は全ての改行を維持し、可能であれば画像も表示します。 `compact` （デフォルト）は空行をなくし、可能であれば画像を表示します。 `compressed` は全く改行せず、画像も表示しません。`plain` は一行の文字列として表示します。
* `--no-image` このフラグを立てると、どのスタイルにおいても画像を表示しないようになります。
* `-W, --width` 画像の幅の上限をピクセル単位で設定します。
* `-H, --height` 画像の高さの上限をピクセル単位で設定します。

GL2 family のニュース本文を、まったく改行せずに表示する。
```sh
gl2f cat --style compressed news/family
```

特定のURLを開く
```sh
gl2f cat https://girls2-fc.jp/page/lucky2blogs/748008846546437131
```

佐藤妃希のブログの1件目と4件目を表示する。
```sh
gl2f cat blogs/kiki --pick 1 4
```


## `gl2f completion` Bash 補完を生成する

bash-completion 用の簡単なスクリプトを用意しています。
インストール後、 `gl2f completion` で生成されるので、シェルの起動時などに読み込むとコマンドやページ名に補完が効くようになります。

```sh
eval "$(gl2f completion)"
```

もしくはbash-completion の読み込み先 (`/share/bash-completion/completions` とか `/etc/bash_completion.d`　とか?) にファイルとして保存します。

```sh
gl2f completion > path/to/bash_completions/gl2f.bash
```

## `gl2f config` アプリケーションの設定をおこなう

設定ファイルの編集をおこないます。

### `gl2f config create`

デフォルトの設定ファイルを `~/gl2f/config.json` として作成します。




## `gl2f dl` 記事に含まれる画像や動画をダウンロードする

引数に記事のリストまたは一つのURLを与えます。
チェックボックスが現れるので、記事を選択してダウンロードします。
ダウンロード先は `~/gl2f/contents/<content id>` です。
ID が数字ばかりで分かりにくいので、ダウンロードしたファイルを読むための機能を追加するつもりです。
リストの与え方の詳細は [リストの作り方](./boards.md) を読んでください。

> **Note**
> 以前はダウンロード先が `~/gl2f/media/` でした。
> その頃にダウンロードしたファイルは今のシステムに影響しませんが、互換性もありません。

オプションは以下のものがあります。

* `-a, --all` チェックボックスを使った選択を行わず、リストされた全ての記事をダウンロードします。
* `--pick` チェックボックスを使った選択を行わず、取得したリストからダウンロードする記事を番号で選択します。複数の番号を指定する際はスペースで区切ります。
* `--steam` 動画の場合にファイルそのものをダウンロードせず、ストリーム再生用のファイルをダウンロードします。視聴に時間制限があります。
* `--skip` 動画ファイルはダウンロードしません。
* `-F, --force` デフォルトでは既に存在するファイルを改めてダウンロードしませんが、これを有効にすると新しくダウンロードしたファイルで上書き保存します。
* `-o` 出力先を指定します。


## `gl2f local` ローカルファイルを操作する

ダウンロードしたデータなどを操作するコマンドです。

### `gl2f local clear-cache` 画像等のキャッシュを削除する

### `gl2f local dir` アプリケーション用のディレクトリパスを返す

設定やダウンロードしたファイルが含まれるディレクトリです。
これは `~/gl2f` の絶対パスです。

### `gl2f local export` 保存したコンテンツをアーカイブにまとめる

端末上全てのコンテンツをzip にまとめます。

オプション
* `-o` 保存先を設定します。

### `gl2f local import` アーカイブからコンテンツを取り込む

引数
* `archive` 取り込むアーカイブのファイルパス

### `gl2f local index` ダウンロードしたファイルを閲覧するWeb UI のインデックスを構築する

通常はコンテンツと同時に更新されるため手動での実行は不要です。

> Web UI について
>
> ダウンロードしたファイルはもともとのIDで保存/管理しています。
> しかしこれは閲覧しにくいため、見やすいweb形式のファイルを構築することができます。

### `gl2f local install` Web UI をインストールする

ダウンロードしたコンテンツを閲覧するための静的ビュワーをインストールします。

> Web UI について
>
> ダウンロードしたファイルはもともとのIDで保存/管理しています。
> しかしこれは閲覧しにくいため、見やすいweb形式のファイルを構築することができます。

### `gl2f local ls` ダウンロードした全てのファイルをリストする

[リストの整形](./boards.md#リストの整形) に従って表示方法を変えることができます。

その他のオプション
* `--order` リストの表示順を設定します。
* `--break-urls` URLを改行して表示します。 `-f` で `url -> br:url` と置き換えることと同じです。
* `--enum` リストに番号を振ります。 `-f` に `index` を含めることと同じです。

### `gl2f local open` Web UI をブラウザで開く

`gl2f local install` でインストールした静的ビュワーをブラウザで開きます。

> Web UI について
>
> ダウンロードしたファイルはもともとのIDで保存/管理しています。
> しかしこれは閲覧しにくいため、見やすいweb形式のファイルを構築することができます。

### `gl2f local stat` 端末上のファイル統計情報を取得する

以下の情報を取得します。
* ダウンロードしたファイル数と合計サイズ
* キャッシュされたファイル数と合計サイズ

### `gl2f local serve` Web UI をサーブする

`gl2f local install` で作成されるビュワーと同じ機能を持ちますが、ファイルの実体は異なります。

オプション
* `-p, --port` ポート番号を設定します。
* `--open` ブラウザで開く

> Web UI について
>
> ダウンロードしたファイルはもともとのIDで保存/管理しています。
> しかしこれは閲覧しにくいため、見やすいweb形式のファイルを構築することができます。



## `gl2f ls` 記事の情報をリストする

記事のリストを整形して表示します。
集める記事や整形のオプションは [リストの作り方](./boards.md) に従います。

オプションのフラグ
* `--break-urls` URLを改行して表示します。 `-f` で `url -> br:url` と置き換えることと同じです。
* `--enum` リストに番号を振ります。 `-f` に `index` を含めることと同じです。

小田柚葉のブログを表示する。urlは改行する。
```sh
gl2f ls radio/yuzuha --break-urls
```

lovely2 スタッフのブログ20件を投稿日と公開日（秒まで）表示する。
```sh
gl2f ls blogs/lovely2staff -f author:date-p:date-c:title:url -d '%m/%d %H:%M:%S'
```



## `gl2f open` 記事をブラウザで開く

引数に記事のリストを与えます。
チェックボックスが現れるので、記事を選択してページをブラウザで開きます。
リストの与え方の詳細は [リストの作り方](./boards.md) を読んでください。

鶴屋美咲のラジオを開く
```sh
gl2f open radio/misaki
```

オプションは以下のものがあります。

* `-a, --all` チェックボックスを使った選択を行わず、リストされた全ての記事本文を出力します。
* `--pick` チェックボックスを使った選択を行わず、取得したリストからダウンロードする記事を番号で選択します。複数の番号を指定する際はスペースで区切ります。

今日投稿されたブログを全て開く
```sh
gl2f open -a blogs/today
```


## `gl2f pages` ページ定義を編集する

リストとして取得可能なページを追加したり、`today` で巡回するページの追加や削除をおこないます。
ページ定義の変更後はコマンド補完は改めて生成してください。

### 用語
|用語|意味|例|
||||
| key | コマンドに与えるページ名 | blogs/girls2, gtube, news/lucky2 |
| page id | url 上の page 以下の文字列 | blogs, gtube, lucky2news |



### `gl2f pages add-definition <page id>` 取得可能なページを追加する
Page id を与えて gl2f がページを取得可能にします。

オプション
* `--key <key>` コマンドの引数として使うページ名前を指定します。
* `--activate` ページを `today` の巡回対象に設定します。

ttps://girls2-fc.jp/page/Lucky2FanMeeting2024PG を `fm/lucky2-2024` として追加する。
```sh
gl2f pages add-page Lucky2FanMeeting2024PG --key fm/lucky2-2024
# key の名前で使用可能になった
gl2f ls fm/lucky2 -f title
【東京公演】07組の突撃Vlog!⑦
【東京公演】りなゆら本番前リポーター🤍💜③
【東京公演】07組の突撃Vlog!⑥
【東京公演】07組の突撃Vlog!⑤
【東京公演】07組の突撃Vlog!④
【東京公演】集合写真📸
【東京公演】つばききのCloset
【東京公演】Lucky²の座席占い
【東京公演】07組の突撃Vlog!③
【東京公演】07組の突撃Vlog!②
```

### `gl2f pages remove-definition <key>` ページ定義を削除する
key が指すページ定義を削除します。


### `gl2f pages add-to-today <key>`
`key` のページを `today` の巡回対象に追加します。

### `gl2f pages remove-from-today <key>`
`key` のページを `today` の巡回対象から外します。


### `gl2f pages show-today`
`today` の巡回対象として設定されているページを表示します。


## `gl2f search` 記事の内容を検索する

引数に記事のリストと1つ以上のキーワードをスペース区切りで与えます。
取得した記事のタイトルと本文の中をキーワードで検索し、結果を表示します。
リストの与え方の詳細は [リストの作り方](./boards.md) を読んでください。

佐藤栞奈の直近99件のブログから"金魚", "弟"を含むものを検索する
```sh
gl2f search blogs/kanna -n99 金魚 弟
```
